Le changement climatique
Le changement climatique n’est pas un phénomène nouveau. Pourtant, les modifications climatiques actuelles ne sont pas normales : elles sont très rapides et de grande ampleur.
En dehors des facteurs naturels de changement climatique, comme les éruptions volcaniques etles courants océaniques, les activités humaines sont en grande partie responsables de la modification du climat de la Terre. L’augmentation des températures d’ici à 2 100 aura des conséquences sur l’évolution du climat sur tous les continents. Les inondations, les cyclones et les pénuries d’eau,
par exemple, seront plus fréquents. L’Afrique et l’Asie seront les continents les plus touchés. Et pourtant, leurs populations sont les plus vulnérables, avec peu de moyens pour s’y adapter.
Environ 66,5 millions d’enfants sont touchés chaque année par les catastrophes naturelles. Mais on estime que sur les dix prochaines années environ 175 millions d’enfants seront touchés chaque année par des catastrophes dues au climat.