
Agir au quotidien : bien gérer sa consommation d'eau

Si la consommation d'eau par habitant est d'environ 150 litres par jours, seul 1% de ce volume est bû. A l'échelle mondiale, la consommation d'eau à été multipliée par 6 en un siècle. Si les ressources en eau potable diminuent, leur gaspillage s'accélère. Nous faisons de moins attention à l'eau que nous avons à disposition et des millions de litres propres à la consommation sont malheureusement perdus. En adoptant certains comportements au quotidien, vous pouvez éviter le gaspillage de "l'or bleu". Le WWF vous en présente quelques-uns.
Récupérer les eaux usées

Nous avons quotidiennement besoin d’eau, même si elle ne doit pas être nécessairement potable. La plupart du temps nous utilisons une eau propre à la consommation pour des activités qui n’en nécessite pas, et qui pourrait être substituée par une eau non traitée. Nous pourrions ainsi réduire en grande quantité notre consommation d’eau potable et alléger notre facture par la même occasion.
Éviter les pertes grâce à l'adoption de bonnes habitudes

L'eau est un bien essentiel à l'homme. Chaque année des millions de litres sont perdus à cause de mauvaises habitudes et de mauvais comportements. En étant responsable on peut, chaque jour, réaliser des économies conséquentes qui soulageront la planète. En mettant bout à bout ces petits gestes du quotidien, nous pouvons éviter la perte d'une immense quantité d'eau.
