

La pollution devient de plus en plus visible et elle devient une des principales préoccupations de nos dirigeants, et de l'ensemble des populations. Elle est une destruction de l'environnement par des produits qui se diffusent dans plusieurs milieux (l'air, l'eau, le sol) composant notre univers.
Ainsi on la retrouve aussi bien dans l'eau et dans l'air, que dans le sol. Le plus souvent, elle est due à une activité humaine... .
Elle a peut avoir des impacts non négligeables sur notre santé ; aussi faut-il l'identifier et la limiter. Heureusement, les choses avancent et nous avons pris conscience de ses dangers. Les états et les pays commencent à s'organiser pour limiter son développement. Mais vous aussi, à votre niveau vous pouvez la combattre comme nous allons le voir en détail dans cet exposé. 
Les pollutions de l'eau peuvent prendre différentes formes en fonction de leurs origines. Elle peut bactériologique, thermique, d'origine chimique etc… . L'économie fait de plus en plus usage de produits polluants (ex : produits d'entretiens, engrais, essence) et cela contribue à nuire à la qualité de l'eau. En temps normal, l'eau se renouvelle et se purifie naturellement par le "processus de sédimentation" ; les produits polluants sont ainsi évacués progressivement mais ce mécanisme prend de plus en plus de temps car ces polluants sont de plus en plus nombreux et de plus en plus agressifs. Ils sont le plus souvent issus  des usines, des stations de traitement d'eau usées, des fosses sceptiques qui se répandent ensuite dans les sources et la nappe phréatique.


A partir du moment ou l'air que nous respirons est considéré comme étant préjudiciable à notre santé et à notre environnement, on considère que l'air est pollué. Les villes subissent davantage ce type de pollution  à cause des voitures, des camions, et des chauffages des bâtiments. La chaleur et l'absence de vent contribuent à accentuer cette pollution. L'activité humaine est le plus souvent à l'origine de cette dégradation de l'air, mais elle peut aussi avoir des causes naturelles telles que le pollen que les plantes libèrent dans l'air, ou les émissions volcaniques par exemple.
Rassurons-nous, la qualité de l'air est bien analysée (avec une échelle allant de 1 à 10) et cela permet de définir sa qualité par paliers. En cas de dépassement d'un certain niveau, des actions sont mises en place d'une part pour abaisser les niveaux de rejet, et d'autre part minimiser les conséquences de ces gaz qui nuisent à notre santé.


L'impact de la pollution sur la santé se constate en plusieurs occasions. Les gaz issus de la combustion des moteurs à explosion peuvent provoquer des problèmes respiratoires.   Le sport est déconseillé dans un milieu pollué car cela va entrainer une plus grande absorption de polluants. Les incidences de la pollution sur la santé peuvent être : des maladies respiratoires - des maladies cardio-vasculaires - des problèmes cutanés - des troubles digestifs - ses maux de tête - et dans les pires des cas des cancers
De nos jours nous sommes conscients que les pollutions de tous types sont à l'origine de nombreux décès. Fort heureusement de nombreux aménagements voient le jour pour en limiter les effets.
